الحريرة

الحريرة شوربة مغربية رمضانية. والحريرة وإن كان أصلها مغربي، إلا أنها انتشرت في العالم العربي وأصبحت طبقًا مفضلًا، خاصة في شهر رمضان المبارك.

المقادير

كيلو مكعبات لحم غنم خالية من العظم والدهن، ملعقة صغيرة كركم، ملعقة صغيرة فلفل أسود مطحون، ملعقة صغيرة قرفة مطحونة، ملعقة صغيرة زنجبيل بودرة، ملعقة صغيرة فلفل أحمر حار مطحون، ملعقتان سمنة أو زبدة، كوبان كرفس، بصلة مفرومة، بصلة حمراء مفرومة، كوب كزبرة خضراء مفرومة، خمس حبات طماطم متوسطة الحجم، سبعة أكواب ماء، كوبان عدس أخضر، علبة حمص (٣٧٥ غرامًا) مصفاة من مائها، مئة غرام معكرونة عيدان رفيعة مثل الشعيرية، بيضتان، عصير ليمونة.

الطريقة

في قدر كبير، توضع اللحمة مع الكركم والفلفل الأسود والقرفة والزنجبيل والفلفل الأحمر والسمنة والكرفس والبصل والكزبرة وتقلب معًا على نار هادئة بين الحين والآخر لمدة خمس دقائق. تقشر الطماطم وتقطع مكعبات كبيرة وتضاف للخليط وتترك القدر على نار هادئة لمدة خمس عشرة دقيقة. يضاف الماء والعدس للقدر وتعلو النار حتى يغلي الخليط، بعد الغليان توطى النار ويغطى القدر ويترك القدر على نار هادئة لمدة ساعتين. قبل انتهاء الشوربة بعشر دقائق ترفع الحرارة قليلاً لتصبح متوسطة، تضاف حبات الحمص والمعكرونة وتترك على النار لعشر دقائق حتى تستوي المعكرونة. يضاف عصير الليمون والبيض، تترك النار لدقيقتين ليستوي البيض ثم ترفع الشوربة وتقدم.

