حساء البطاطا والسبانخ

برغم أن الكثير منا لم يتعود على استخدام السبانخ لغير طهي السبانخ أو في الفطائر، إلا أن هذه الشوربة طريقة لذيذة جدا لاستخدام السبانخ وهي أيضا مغذية جدا.

المقادير

ملعقتان زيت زيتون، بصلة متوسطة مقشرة ومفرومة، سن ثوم مبشور ناعم أو مدقوق، ملعقة صغيرة من أوراق الزعتر المجفف، أربعمائة غرام بطاطا مقشرة ومفرومة خشن، أربعة أكواب مرقة دجاج، حزمة سبانخ، نصف كوب مسحوق حليب، عصير نصف ليمونة، حبتي كراث كبير الحجم (اختياري).

الطريقة

يسخن الزيت في قدر كبيرة ويضاف له البصل ثم الثوم والزعتر. تغطى القدر ويحمر الخليط على نار هادئة لمدة ثلاث إلى أربع دقائق مع التحريك من وقت لآخر. يغسل الكرات وترمى الأوراق الخارجية القاسية ويقطع قسمية الأبيض والأخضر إلى شرائح. يضاف الكرات مع البطاطا إلى خليط البصل. تغطى القدر وتترك على النار ثلاث إلى أربع دقائق أخرى مع التحريك مرة أو مرتين. يضاف مرق الدجاج وتترك القدر على النار حتى يغلي. تخفف النار وتترك القدر على نار هادئة لمدة عشرين دقيقة أو حتى تصبح البطاطا طرية. يضاف السبانخ وتترك القدر على النار ثلاث إلى أربع دقائق أخرى. يضرب خليط الحساء على دفعات في الخلاط الكهربائي. يضاف مسحوق الحليب للخليط. يقدم الحساء ساخنًا أو يترك حتى يبرد. قبل التقديم مباشرة يعصر قليل من عصير الليمون الحامض فوق كل وعاء تقديم.

