شوربة البصل

المقادير

خمسة وعشرون جرام زبدة، ملعقتان طعام زيت زيتون، ستة بصيلات متوسطة الحجم، مقشرة ومقطعة شرائح رفيعة، ملعقة كبيرة سكر، أربعة أكواب مرقة لحم، ملح وفلفل أسود، القليل من الخل (حسب الرغبة).

الطريقة

يسخن الزيت أو الزبدة في القدر. تضاف شرائح البصل وتحرك على نار خفيفة بين الوقت والآخر حتى يذبل البصل ويصبح لونه أصفر (من عشرين إلى خمسة وعشرين دقيقة). ينثر السكر فوق البصل مع استمرار التقليب فوق النار لمدة خمس دقائق. تضاف مرقة اللحم ثم يضاف الخل والملح والفلفل الأسود ويترك ليغلي لمدة خمس عشرة دقيقة. تقدم الشوربة مع شرائح الخبز الفرنسي المحمص.

لعمل شرائح الخبز الفرنسي المحمص، يقطع رغيف خبز فرنسي إلى شرائح سميكة بعض الشيء وينثر فوقها جبن مبشور وتوضع تحت الشواية حتى يذوب الجبن.

