
الحريرة
‏الحريرة شوربة مغربية رمضانية. والحريرة وإن كان أصلها مغربي، إلا أنها إنتشرت في العالم العربي وأصبحت طبقا‎
‏مفضلا، خاصة في شهر رمضان المبارك.‎
‏المقادير‎
‏كيلو مكعبات لحم غنم خالية من العظم والدهن‎ 2/1
‏{ث# 1 ملعقة صغيرة كركم‎
‏ي 1 ملعقة صغيرة فلفل أسود مطحون‎
‏ث، 1 ملعقة صغيرة قرفة مطحونة‎
‏{ي 4/1 ملعقة صغيرة زنجبيل بودرة‎
‏ملعقة صغيرة فلفل أحمر حار مطحون‎ 4/1
‏ث 2 ملعقة سمنة أو زبدة‎
‏كوب كرفس‎ 4/3
‏بصلة، مفرومة‎ 1 ®
‏بصلة حمراء مفرومة‎ 1 {
‏كوب كزبرة خضراء مفرومة‎ 2/1
‏{م 5 حبات طماطم متوسطة الحجم‎
‏{ث، 7 كوب ماء‎
‏كوب عدس أخضر‎ 4/3 #
‏{ي، علبة حمص (375 غرام)، مصفاة من مائها‎
‏غرام معكرونة عيدان رفيعة مثل الشعيرية‎ 100 ®
‏بيض‎ 2 ®
‏ث عصير ليمونة‎
‏الطريقة‎
‏في قدر كبير، توضع اللحمة مع الكركم والفلفل الأسود والقرفة والزنجبيل والفلفل الأحمر والسمنة والكرفس‎ .1
‏والبصل والكزبرة وتقلب معا على نار هادئنة بين الحين والآخر لمدة 5 دقائق. تقشر الطماطم وتقطع مكعبات‎
‏كبيرة وتضاف للخليط وتترك القدر على نار هادئة لمدة 15 دقيقة.‎
‏يضاف الماء والعدس للقدر وتعلى النار حتى يغلي الخليط، بعد الغليان توطى النار ويغطى القدر ويترك القدر‎ .2
‏على نار هادنة لمدة ساعتين.‎
‏قبل إنتهاء الشوربة بعشر دقائق ترفع الحرارة قليلا لتصبح متوسطة، تضاف حبات الحمص والمعكرونة وتترك‎ .3
‏على النار لعشر دقائق حنى تستوي المعكرونة. يضاف عصير الليمون والبيض، تترك النار لدقيقتين ليستوي‎
‏البيض ثم ترفع الشوربة وتقدم.‎
714 ‏صفحة 2 من‎
