شوربة الشوفان
شوربة الشوفان من الأكلات المغذية واللذيذة، وبتبقى أحلى لما تكون غنية بالكريمة والمشروم.
المكونات
نص فرخة مسلوقة ومُقطعة صغير جدًا بدون عظم
مياه سلق الفراخ
٤ معالق كبيرة شوفان
شوية مياه لو احتجنا
مكعب مرقة دجاج
رشة ملح حسب الرغبة
علبة قشطة حوالي ١٧٠ جرام
٢ ملعقة كبيرة مايونيز
علبة مشروم مقطع صغير
نص ليمونة
الطريقة
في حلة على النار، نحط مياه سلق الفراخ مع مكعب المرقة ورشة الملح ونسيبهم يغليوا.
نضيف الشوفان والقشطة والمايونيز، ونقلب كويس جدًا بالمضرب اليدوي علشان القوام يبقى ناعم ومتجانس.
نسيب الخليط على نار هادية لحد ما يتقل شوية.
نضيف المشروم وعصير الليمون، ونسيبهم دقيقتين كمان على النار.
تتقدّم سخنة، ويا سلام لو جنبها عيش محمص أو بقدونس مفروم للزينة.
شوربة و لا الذّ ,يعني هتاكلى صوابعك وراها.