زبدة الأعشاب
الوصفة دي تحفة ومثالية لكل الأكلات، تضيف نكهة غنية ولذيذة سواء للأرز، المشويات، أو حتى كدهان للعيش المحمص! وسر نجاحها؟ التوازن بين الأعشاب والبهارات!
المكونات
٣ أصابع زبدة وسط غير مملحة حوالي ٣٤٠ جرام
٤ ملاعق كبيرة كزبرة خضراء مفرومة ناعم
٤ ملاعق كبيرة بقدونس مفروم ناعم
٣ فصوص ثوم مفروم ناعم
٣ ملاعق كبيرة من البهارات المشكلة فلفل أسود، قرفة، قرنفل، كزبرة ناشفة، كمون، ليمون أسود مطحون، وهيل
ملح حسب الرغبة
١ ملعقة كبيرة سمن بلدي
٤ ملاعق كبيرة عصير ليمون
الطريقة
في طاسة عميقة على نار هادية، نحط الزبدة مع السمن علشان الزبدة ما تتحرقش.
لما تذوب الزبدة، نضيف الثوم ونقلبه لحد ما يدبل وتطلع ريحته الحلوة.
نضيف البقدونس والكزبرة، ونقلب كويس مع الزبدة والثوم.
نضيف عصير الليمون والبهارات والملح، ونقلبهم لمدة دقيقة.
نرفع الخليط من على النار، ونسيبه يبرد شوية.
نصب الزبدة في قوالب ثلج أو أي قوالب مناسبة، وندخلها الفريزر لمدة ١٥ دقيقة.
بعد ما تجمد تمامًا، نطلعها من القوالب ونحطها في أكياس بلاستيك محكمة الغلق، ونحفظها في الفريزر لحين الاستخدام.
استخدامات زبدة الأعشاب
للأرز الأبيض تدي نكهة مميزة لما تضيفيها بعد التسوية
للجريش تدهن على الوش قبل التقديم عشان الطعم يبقى أغنى
للمشويات حشوة رائعة للحوم المشوية أو تدهن على الوش قبل التحمير
للصوصات تضاف مع عصير الطماطم لصوص سريع ولذيذ
للتتبيل السريع مثالية للدجاج واللحوم قبل الشوي عشان تضيف نكهة فريدة
للصواني في الفرن تدهن على وش أي صينية قبل الخبز عشان لون وطعم أحلى
للسمك المشوي تسيحيها وتسكبيها فوقه لتعزيز النكهة
للحوم المشوية تضاف مع الزعفران وتدهن على اللحم عشان تدي لون وطعم مميز
للدهن على الخبز المحمص طعم رائع مع العيش البلدي أو التوست
تُحفظ لشهور لو اتخزنت بشكل صحيح في الفريزر تفضل معاكِ وقت طويل
