شوربة الفراخ بالكريمة
شوربة الفراخ بالكريمة من الشوربات الغنية وطعمها لذيذ. شوربة سهلة و سريعة ومثالية للمناسبات أو لو عايزة حاجة دافية ولذيذة.
المكونات
٢ صدر فراخ مخلي، مُقطع مكعبات ومستوي من قبل كده.
٢ كباية مرقة فراخ
١ كباية حليب كامل الدسم
١ كباية كريمة لبّاني
صفار بيضة
٢ ملعقة كبيرة عصير ليمون
٤ معالق كبيرة دقيق
٢ ملعقة كبيرة زبدة
ملح وفلفل حسب الرغبة
الطريقة
في حلة على النار، نحط الزبدة لحد ما تسيح، بعدين نضيف الدقيق ونقلبه لحد ما ياخد لون دهبي فاتح.
في بولة تانية، نخفق صفار البيضة مع الحليب، ونضيفه على الدقيق مع التقليب المستمر لحد ما الخليط يتقل شوية.
نضيف الكريمة اللباني والمرقة واحدة واحدة، مع التقليب علشان القوام يبقى ناعم وكريمي.
بعد كده، نحط مكعبات الفراخ، ونسيب الشوربة على نار هادية ١٠ دقايق علشان كل النكهات تتجانس.
في آخر خطوة، نضيف عصير الليمون، نقلب كويس، ونطفي النار.
تتقدّم سخنة مع عيش محمص أو بقدونس مفروم للزينة، وبالهنا والشفا يا ست الحبايب.
ولو حد قالك إيه الحلاوة دي؟ قوليله ده من إيدينا، وإحنا ملوك الطعامة!