كبة الجمبرى
الوصفة دي مميزة جدًا وبتتعمل في المناسبات، خصوصًا في رمضان! وعلشان تطلع معاكي زي المطاعم، قولي التكة الصح تدي الطعم الصح!
المكونات
لعجينة الكبة
كيلو جمبري مقشر ومفروم
كوبايتين طحين أرز
كوبايتين طحينة
شوية مية
للحشوة
١ بصلة كبيرة مفرومة
نصف كوب كزبرة خضراء مفرومة
٢ فص ثوم مفروم
١ ملعقة صغيرة بهارات مشكلة
ملح حسب الرغبة
للطهي
٢ ملعقة كبيرة معجون طماطم
٢ كوب ماء
ملح حسب الرغبة
طريقة التحضير
نفرم الجمبري ناعم جدًا، ونخلطه مع طحين الأرز وطحين الخباز.
نضيف قليل من الماء تدريجيًا ونعجن الخليط حتى نحصل على عجينة متماسكة وسهلة التشكيل.
في بولة، نخلط البصل المفروم مع الكزبرة، الثوم، البهارات، والملح، ونقلب كويس.
نأخذ قطعة صغيرة من العجينة، ونكورها، ثم نحفرها بأطراف الأصابع علشان تبقى مجوفة.
نحشيها بخليط البصل والكزبرة، وبعدها نقفلها ونشكلها على شكل بيضاوي.
نكرر العملية لحد ما نخلص الكمية كلها.
في حلة عميقة، نحط معجون الطماطم مع الماء والملح ونقلب كويس.
نضيف الكبة المحشية في الصلصة، ونسيبها على نار هادية لمدة ٣٠ دقيقة لحد ما تستوي كويس.
نقدّمها سخنة مع عيش أبيض أو أرز، ويا سلام لو معاها سلطة طحينة!