سلطة الفراخ
الوصفة دي خفيفة، صحية، ومليانة نكهات.
المكونات
٤ كوبايات صدور دجاج مسلوقة ومقطعة شرائح
كوباية كرفس مفروم ناعم
كوباية عنب أخضر مقسوم إلى أنصاف ومزال البذر
كوباية تفاح مقطع مكعبات صغيرة
نصف ملعقة صغيرة كاري
ملعقة صغيرة ملح
كوباية مايونيز
أوراق خس للتزيين
الطريقة
في بولة كبيرة، نخلط الدجاج، الكرفس، العنب، التفاح، الكاري، والملح، ونقلب كويس.
نضيف المايونيز ونقلب الخليط لحد ما كل المكونات تتجانس.
نرص أوراق الخس في طبق التقديم، ونحط السلطة داخلها بشكل أنيق.
تتقدم باردة مع العيش المحمص أو كمقبلات لذيذة مع المشويات.
نصيحة الشيف
لو عايزة نكهة أغنى، ممكن تضيفي رشة قرفة أو مكسرات مجروشة زي الجوز أو اللوز.
لو بتحبيها أخف، ممكن تستبدلي جزء من المايونيز بزبادي يوناني.
وبالهنا والشفا!