سلطة البتنجان بزِبدة الفول السوداني
الوصفة دي مزيج رائع بين نكهة البتنجان المشوي وطحينة الفول السوداني، والطعم؟ كريمي، غني، ومميز!
المكونات
بتنجان كبير مشوي ومقشر
٣ ملاعق كبيرة زِبدة الفول السوداني
٢ ملعقة كبيرة عصير ليمون
فص ثوم مهروس
ملعقة صغيرة خل أبيض
نصف ملعقة صغيرة كمون
نصف ملعقة صغيرة بابريكا
ملح حسب الرغبة
٢ ملعقة كبيرة زيت زيتون
ماء دافئ حسب الحاجة
للتزيين
رشة سمسم محمص
رشة بقدونس مفروم
شوية فول سوداني مجروش
الطريقة
نشوي البتنجان على النار أو في الفرن، ونقشره بعد ما يبرد.
نهرسه باستخدام شوكة أو في الكبة للحصول على قوام كريمي.
في بولة، نخلط طحينة الفول السوداني مع عصير الليمون، الخل، الثوم، الكمون، البابريكا، والملح.
نضيف الخليط للبتنجان المهروس، ونقلب كويس، ثم نضيف زيت الزيتون ونضبط القوام بإضافة قليل من الماء الدافئ.
ننقل السلطة لطبق التقديم، ونزينها بالسمسم المحمص، البقدونس، والفول السوداني المجروش.
تقدم مع العيش البلدي أو التوست المحمص.