ورق العنب يلنجي
ورق العنب بالزيت أو اليلنجي وصفة تحفة لعشاق الأكل النباتي، خفيفة ومنعشة، وسر الطعم؟ التسوية البطيئة والتتبيلة المظبوطة!
المكونات
ربع كيلو ورق عنب
كوباية رز مصري
بصلتين متوسطة مفرومة ناعم
٢ ملعقة كبيرة بقدونس مفروم
طماطم كبيرة مفرومة ناعم
٢ ملعقة كبيرة عصير ليمون أو حسب الرغبة
ربع كوباية زيت زيتون
ملح وفلفل أسود حسب الرغبة
الطريقة
نغسل ورق العنب كويس، ونحطه في ماء مغلي لمدة دقيقتين، وبعدها نصفيه علشان يطرى.
في طاسة، نسخن زيت الزيتون ونشوح البصل لحد ما يصفر.
نضيف الأرز المغسول ونقلب لمدة دقيقتين، ثم نضيف كوب ماء ونتركه على نار هادية لحد ما يستوي نص سوى.
نرفع الحلة من على النار، ونضيف البقدونس، الطماطم، ملعقة عصير ليمون، الملح، والفلفل، ونقلب كويس.
نفرد كل ورقة عنب، ونزيل العروق القاسية، ونحط ملعقة صغيرة من الحشوة في منتصف الورقة.
نلف الورقة على شكل إصبع، ونكرر الخطوة مع باقي الورق.
في قاع الحلة، نرص بعض أوراق العنب، وممكن نحط شرائح بطاطس علشان تمنع الالتصاق.
نرص فوقها أصابع ورق العنب بشكل متناسق.
نغمر الورق بالماء المضاف إليه زيت الزيتون، عصير الليمون، والملح، ونحط طبق مقلوب فوق الورق علشان ما يفكّش أثناء السوا.
نغطي الحلة، ونتركها على نار متوسطة حتى الغليان، ثم نوطي النار ونسيبها لحد ما يستوي الورق تمامًا.
نترك ورق العنب يبرد، ثم نقدّمه في طبق التقديم، أو نقلبه بحرص علشان يطلع شكله متناسق.
يُزين بشرائح ليمون، ويقدّم باردًا مع زبادي أو سلطة.
وبالهنا والشفا!