سلطة التومية
التومية كريمي، غنية بالنكهة، وتكمّل أي أكلة مشوية أو ساندوتشات شاورما! وسر الطعم؟ قوامها الكريمي والخلطة الصح!
المكونات
٤ أكواب مية
٦ ملاعق كبيرة نشا
١ كوباية زيت نباتي
٢ ملعقة كبيرة خل أبيض
٢ ملعقة صغيرة ملح
٧ فصوص ثوم مهروس
نصف كوباية مايونيز
طريقة التحضير
في حلة على نار متوسطة، نذوب النشا في الماء مع التقليب المستمر حتى يصبح القوام كريمي وسميك.
نترك الخليط يبرد تمامًا قبل استخدامه.
في الخلاط، نضع خليط النشا البارد، الزيت، الخل، الملح، والثوم، ونخلط جيدًا حتى نحصل على خليط متجانس.
نضيف المايونيز ونخفق مرة أخرى حتى يصبح القوام ناعم وكريمي.
نقدّمها باردة مع المشويات، الشاورما، أو البطاطس المحمرة.
نصيحة الشيف
لو عايزة طعم أقوى، ممكن تضيفي عصير ليمونة مع الخل.
لو عايزة القوام يكون أخف، ممكن تزودي ملعقة ماء دافئ أثناء الخلط.
وبالهنا والشفا!