الكبة
الكبة المقلية مقرمشة من بره وطرية من جوه، ومليانة نكهة تخليكي تاكلي من غير ما تحسي!
المكونات
لتحضير العجينة الخارجية
١ كيلو برغل ناعم
١ كيلو لحم هبرة خالي من الدهن والشحم مفروم ناعم
١ بصلة صغيرة مفرومة ناعم
١ ملعقة صغيرة ملح
نصف ملعقة صغيرة قرفة
نصف ملعقة صغيرة هيل مطحون
نصف ملعقة صغيرة فلفل أسود
كوباية مية أو حسب الحاجة
لتحضير الحشوة الداخلية
نصف كيلو لحم مفروم
٤ بصلات كبيرة مفرومة ناعم
نصف ملعقة صغيرة ملح
رشة فلفل أسود
رشة هيل مطحون
رشة قرفة
٢ ملعقة كبيرة زيت نباتي
الطريقة
نطحن اللحم مع البرغل والبصل في الكبة أو ماكينة فرم اللحمة، ونعيد الطحن مرتين أو ثلاثة لحد ما تبقى ناعمة ومتجانسة.
نضيف البهارات والملح ونبدأ ندعك العجينة كويس، ونضيف الماء تدريجيًا حتى تصبح طرية وسهلة التشكيل.
نغطي العجينة ونتركها في الثلاجة لمدة نصف ساعة علشان تتماسك.
في طاسة على النار، نحط الزيت ونضيف البصل ونشوحه لحد ما يدبل.
نضيف اللحم المفروم ونقلبه لحد ما يستوي.
نضيف الملح، الفلفل، الهيل، والقرفة، ونقلب كويس، ثم نترك الحشوة تبرد تمامًا قبل الاستخدام.
نبلل يدينا بشوية مياه، ونأخذ قطعة صغيرة من العجينة، ونشكلها على شكل كرة.
نصنع حفرة في المنتصف، ونحط شوية من الحشوة، ثم نقفلها كويس ونشكلها على شكل بيضاوي.
نكرر الخطوة مع باقي العجينة و نسخن زيت غزير على نار متوسطة، ونقلي الكبة على دفعات لحد ما تاخد لون دهبي جميل
