فول بالثوم والفلفل الأخضر الحار
الفول دا حكاية لوحده، سبايسي، غني بالطعم، ويفتح النفس، وسر النكهة؟ التقلية الصح!
المكونات
١ علبة فول مدمس أو ٢ كوب فول مسلوق
٣ فصوص ثوم مهروس
١ فلفل أخضر حار مفروم
١ طماطم مبشورة
ملح حسب الرغبة
نصف ملعقة صغيرة كمون
٢ ملعقة كبيرة زيت زيت زيتون أو زيت عادي
الطريقة
في طاسة على نار متوسطة، نسخن الزيت ونضيف الثوم ونقلبه لحد ما يصفر.
نضيف الفلفل الأخضر الحار ونقلبه مع الثوم لمدة دقيقة.
نضيف الطماطم المبشورة، ونسيبها تتسبّك شوية.
نضيف الفول، الملح، والكمون، ونقلب كويس.
نسيبه على نار هادية لمدة ٣٥ دقايق علشان الفول يشرب النكهة.
نقدّمه سخن مع عيش بلدي، خيار مخلل، وطحينة.