فتة الباذنجان
الفتة دي خفيفة، لذيذة، ومليانة نكهات، وسر طعمها؟ التوازن بين الباذنجان، الزبادي، والتوابل!
المكونات
٢ رغيف خبز بلدي محمص ومكسر قطع صغيرة
١ باذنجان كبير مقطع شرائح ومقلي
١ علبة زبادي روب
١ حزمة بقدونس مفرومة ناعم
٢ فص ثوم مبشور أو مهروس
ملح حسب الرغبة
شوية مية
ربع كوباية صنوبر محمص
نصف كوباية حمص مسلوق
الطريقة
في صينية التقديم، نحط نص كمية الخبز المحمص.
نحمر شرائح الباذنجان في الزيت، وبعد ما نصفيها، نرصها فوق الخبز.
في بولة، نخلط الزبادي مع الثوم، الملح، وقليل من الماء لحد ما يبقى القوام كريمي.
نصب نص كمية الزبادي فوق الباذنجان.
نضيف باقي الخبز المحمص والحمص المسلوق، وبعدها نصب باقي خليط الزبادي.
نزين الوجه بالبقدونس المفروم والصنوبر المحمص.
تتقدم باردة أو دافئة، ويا سلام لو معاها رشة شطة أو دبس رمان!