شوربة لسان العصفور
شوربة لسان العصفور من الشوربات الأساسية في كل بيت مصري، بسيطة وسهلة.
المكونات
١ كوب لسان عصفور
٢ ملعقة كبيرة سمنة بلدي أو زيت
٤ أكواب مرقة دجاج أو لحمة أو ماء مع مكعب مرقة
١ بصلة صغيرة مفرومة ناعم اختياري
ملح وفلفل أسود حسب الرغبة
رشة جوزة الطيب اختياري للنكهة
بقدونس مفروم للتزيين اختياري
الطريقة
في حلة على النار، نحط السمنة ونحمّر لسان العصفور على نار متوسطة مع التقليب المستمر لحد ما ياخد لون دهبي.
لو هتستخدمي البصل، نضيفه ونقلبه مع لسان العصفور لحد ما يدبل.
نضيف المرقة أو المياه مع مكعب المرقة، ونسيبها تغلي.
نضيف الملح والفلفل، ونسيب الشوربة على نار هادية لحد ما لسان العصفور يستوي ويتشرب النكهات حوالي ١٠ دقايق.
تتقدّم سخنة، ويا سلام لو عليها رشة بقدونس مفروم!
دى وصفة بسيطة، بس حاجة كده تاخد العقل.