مريوش الفراخ
المريوش وصفة لذيذة ومليانة نكهات، تشبه الساندويتشات الفاخرة لكن بطابع شرقي، والطعم؟ مش هتقدري تقاومي!
المكونات
١ صدر فراخ
١ باقة خس متوسطة الحجم مبشور
٧ جزرات متوسطة الحجم مبشورة
٢ ملعقة كبيرة زيت زيتون
١ فص ثوم مفروم
١ بصلة مفرومة ناعم
٢ ملعقة كبيرة مايونيز
١ عود قرفة
٢ حبة هيل
٢ حبة قرنفل
١ ملعقة صغيرة ملح
نصف كوب طحين أبيض
٢ ملعقة كبيرة زيت ذرة
ماء مغلي
١ رغيف مريوش أو أي صمون مناسب بنفس الحجم
تحضير الدجاج
بعد تنظيف صدر الدجاج، نمسحه بالملح الخشن، ثم نغطيه بالدقيق ونتركه ٢٠ دقيقة.
في حلة على النار، نحط زيت الذرة، ثم نضيف الثوم والبصل ونقلبهم حتى يتحمروا.
نضيف صدر الدجاج، القرفة، الهيل، والقرنفل، ونقلب المكونات لمدة ٥ دقائق.
نضيف الماء المغلي ونسيب الدجاج على نار متوسطة حتى يستوي تمامًا.
بعد ما يبرد الدجاج، نشيل العظم ونفتته على شكل خيوط رفيعة زي الجزر المبشور.
تحضير الحشوة
في طاسة كبيرة، نسخن زيت الزيتون، ثم نضيف الخس، الجزر، وخيوط الدجاج، ونقلبهم على نار متوسطة لحد ما يذبل الجزر والخس.
تحضير الساندويتش
نشطر المريوش أو الصمون نصفين، ونفرغه من الداخل شوية علشان الحشوة.
ندهن الجانبين بالمايونيز، ونضيف خليط الجزر والدجاج والخس.
نحط الساندويتشات في صينية فرن، ونغطيها بورق قصدير، وندخلها الفرن لمدة ٤ دقائق على حرارة متوسطة.
نقدّمها سخنة، ويا سلام لو معاها بطاطس محمرة أو مخلل مشكل!
