سلطة الجرجير بدبس الرمان
الوصفة دي خفيفة، منعشة، ونكهتها مميزة اوي.
المكونات
٣ حزَم جرجير مغسولة ومقطعة قطع كبيرة
٢ حبة طماطم جامدة مقطعة مكعبات
نصف كوباية جبن حلوم مبشور أو مكعبات صغيرة
نصف كوباية زيتون أسود مقطع شرائح
٣ ملاعق كبيرة دبس رمان
٣ ملاعق كبيرة زيت زيتون
١ ملعقة صغيرة زعتر
عصير نصف ليمونة
الطريقة
في وعاء عميق، نخلط الجرجير المقطع، الطماطم، الجبن، والزيتون الأسود.
في بولة صغيرة، نخلط دبس الرمان، زيت الزيتون، الزعتر، وعصير الليمون.
وقت التقديم، نصب الصلصة فوق السلطة ونقلبها بخفة علشان كل المكونات تتشرب النكهة.
تقدم باردة مع المشويات أو كطبق جانبي منعش.
نصيحة الشيف
ممكن تضيفي رشة سمسم محمص أو مكسرات مجروشة زي الجوز أو اللوز لمذاق أغنى.
السر مش في الوصفة، السر في الإيد اللي بتعملها!