سلطة الرز بالتونة
الوصفة دي خفيفة، مغذية، وسهلة التحضير، وسر الطعم؟ التتبيلة الصح اللي بتربط كل المكونات مع بعض!
المكونات
٣٠٠ جرام رز
١ علبة تونة صغيرة الحجم مصفاة من الماء أو الزيت
١ علبة ذرة صغيرة مغسولة ومصفاة
عصير نصف ليمونة
٣ ملاعق كبيرة مايونيز
نصف ملعقة كبيرة ملح
٢ ملعقة كبيرة زيت نباتي
أوراق خس للتقديم
الطريقة
نسلق الرز في مية مغلية مع الملح والزيت لمدة ٢٠ دقيقة. بعد السلق، نصفيه ونغسله بماء بارد علشان الحبات تفضل مفلفلة.
في بولة كبيرة، نخلط الرز مع الذرة، التونة، عصير الليمون، والمايونيز، ونقلب كويس لحد ما المكونات تتجانس.
في طبق التقديم، نصفّ أوراق الخس، ونضع خليط الأرز فوقها بشكل متناسق.
نقدّمها باردة، ويا سلام لو معاها شرائح ليمون إضافية وزيتون أسود!
نصيحة الشيف
ممكن تضيفي رشة فلفل أسود أو بابريكا لتعزيز النكهة.
لو عايزة الطعم يكون أخف، ممكن تستبدلي جزء من المايونيز بالزبادي اليوناني.
وبالهنا والشفا يا سِت الكُل.