سلطة بابا غنوج
بابا غنوج من أشهى المقبلات المصرية، وسر الطعم؟ البتنجان المشوي والزبادي اللي بيخليها كريمي ومنعشة!
المكونات
١ بتنجان كبير مشوي ومقشر
١ فلفل حار مشوي
١ فلفل ألوان مشوي أي لون متوفر
٢ فص ثوم مشوي
نصف كوباية زبادي
٣ ملاعق كبيرة طحينة
٢ ملعقة كبيرة بقدونس مفروم
ملح وفلفل أسود حسب الرغبة
نصف ملعقة صغيرة كمون
٢ ملعقة كبيرة زيت زيتون
١ ملعقة كبيرة عصير ليمون
طريقة التحضير
نحط البتنجان المشوي، الفلفل المشوي، والثوم المشوي في الكبة، ونفرمهم حتى يصبح الخليط ناعم.
نضيف الزبادي، الطحينة، البقدونس، الملح، الفلفل، الكمون، وزيت الزيتون، و نخلط كويس حتى نحصل على قوام كريمي.
نضيف عصير الليمون ونقلب الخليط مرة أخيرة.
نقدّمها في طبق التقديم، ونزين الوجه بزيت الزيتون ورشة بقدونس.
ممكن إضافة قطع بتنجان مقلي على الوجه لمذاق أغنى.
نصيحة الشيف
لو عايزة الطعم يكون مدخن أكتر، حمّصي الباذنجان على نار البوتاجاز بدل الفرن.
وبالهنا والشفا!