الحُمّص بزيت الزيتون
الوصفة دي من أبسط وألذ الأطباق الجانبية، مغذية وخفيفة، وسر طعمها؟ زيت الزيتون الأصلي والتتبيلة الصح!
المكونات
١ كوباية حُمّص جاف منقوع في ٨ أكواب ماء لمدة ليلة
نصف كوباية زيتون أسود منزوع النواة ومقطع شرائح
ربع كوباية بصل أبيض صغير مفروم ناعم
٢ ملعقة كبيرة كزبرة خضراء مفرومة ناعم
١ فص ثوم مدقوق مع رشة ملح
ملح حسب الرغبة
نصف ملعقة صغيرة بابريكا
ثمن ملعقة صغيرة فلفل أحمر حار مطحون
١ ملعقة كبيرة زيت زيتون بكر
٢ ملعقة كبيرة عصير ليمون
الطريقة
نحط الحُمّص المنقوع مع مية النقع في حلة على النار ونسيبه يغلي.
نوطي النار ونسيبه يستوي على نار متوسطة لمدة ساعتين ونص، أو لحد ما يبقى طري لو مستعجلة، ممكن تستخدمي الحُمّص المعلب بعد تصفيته.
بعد ما يستوي، نصفي الحُمّص ونسيبه يبرد شوية.
في بولة، نخلط الحُمّص مع الزيتون، البصل، الكزبرة، والثوم المهروس.
نضيف البابريكا، الفلفل الحار، زيت الزيتون، وعصير الليمون، ونقلب كويس علشان كل النكهات تتجانس.
نقدّمه بارد أو دافئ مع عيش بلدي أو كطبق جانبي مع المشويات.