شوربة الجمبري
شوربة الجمبري من الأكلات البحرية الغنية بالطعم والقيمة الغذائية، وبتبقى أحلى لما تتعمل بإيديكِ في البيت.
المكونات
نص كيلو جمبري متقشر ونضيف
٣ رؤوس سمك
نص كيلو طماطم مقشرة ومُقطعة صغير
٢ عود كرات نستخدم الجزء الأبيض بس
بصلة مفرومة ناعم
٣ فصوص ثوم مدقوق
٢ ورقة لورا غار
نص كباية زيت نباتي
نص ملعقة صغيرة زعتر ناشف
ملعقة صغيرة ملح
رشة زعفران
رشة شمر مطحون
نص ملعقة صغيرة فلفل أسود
٢ لتر مياه
الطريقة
نغسل الكرات ونقطع الجزء الأبيض منه حلقات رفيعة.
نفرم البصل ناعم، ونقشر الطماطم ونقطعها صغير بعد ما نشيل البذر منها.
في حلة على نار هادية، نسخن الزيت، ونضيف البصل والكرات ونقلبهم لمدة ٥ دقايق لحد ما يدبلوا.
نضيف ثلاثة أرباع كمية الجمبري، رؤوس السمك، الطماطم، الثوم، الزعتر، ورق اللورا، الملح، الفلفل، الشمر، والزعفران، ونصب عليهم ٢ لتر مياه.
نسيب الخليط على نار هادية لمدة ٣٠ دقيقة علشان النكهات تندمج.
بعد كده، نحط باقي الجمبري على الشوربة، ونسيبه ١٠ دقايق، وبعدين نشيله ونسيبه يبرد شوية، وبعد كده نقشره ونسيبه على جنب.
نطلع رؤوس السمك من الشوربة، وبعد كده نضرب الشوربة في الخلاط أو نستخدم الهاند بليندر لحد ما يبقى قوامها ناعم.
نرجعها على النار الهادية، ونضيف الجمبري المقشر، ونسيبه ١٠ دقايق كمان.
تتقدم سخنة مع عيش محمص، ورشة جبنة مبشورة، وبالهنا والشفا!
الجمبري ما يحبش التعقيد، شوية بهارات مظبوطة، وتسوية على أصولها، وهتشمي ريحة البحر في المطبخ!
