الشوربة الحارة السبايسى
المكونات
٦ بصلات كبار أخضر أو أصفر
٦ فصوص ثوم
٢ فلفل أخضر رومي
علبة أو علبتين عصير طماطم أو ٤ طماطم متقطعة ومضروبة في الخلاط
كرنب كبير مقطع
حزمة كرفس اختياري
ممكن نضيف كيس من خليط الشوربة الجاهز
ملح، فلفل، كاري، وشوية صلصة حارة حسب الرغبة
الطريقة
نحط كل الخضار المتقطع في حلة كبيرة.
نضيف الملح، الفلفل، الكاري، والصلصة الحارة، ونصب عليهم المياه.
نسيبهم يغلوا على النار لمدة ٤٥ دقيقة، وبعدها نسيب الشوربة تبرد وندخلها التلاجة.
طريقة تانية نطبخ المكونات على النار لمدة ١٠ دقايق، وبعد كده نضربها في الخلاط.
نرجّع الخليط على النار تاني لمدة ٣٠ دقيقة لحد ما يبقى القوام مناسب.
تقدّم سخنة ويا سلام لو جنبها عيش محمص.
ولو حد سأل ايه سر الطعم، قوليله الأكل حب، والطبخ فن، و احنا بنجمع الاتنين!