سلطة التونة بالخضار
سلطة التونة دي خفيفة، مغذية، وسريعة التحضير، وسر الطعم؟ التوازن بين المايونيز والخضار المقرمش!
المكونات
١ علبة تونة متوسطة ١٨٥ جرام مصفاة من الزيت أو الماء
١ فلفل أحمر مقطع شرائح
١ فلفل أصفر مقطع شرائح
١ فلفل أخضر مقطع شرائح
١ خيارة مقطعة مكعبات
نصف كوباية بروكلي أو قرنبيط مقطع قطع صغيرة مسلوق نص سلقة
نصف كوباية ذرة معلبة
٣ ملاعق كبيرة مايونيز
الطريقة
نفرغ التونة في وعاء عميق ونفتتها بالشوكة.
نضيف الفليفلات المقطعة، البروكلي أو القرنبيط، والخيار.
نضيف الذرة المصفاة من الماء.
نضيف المايونيز ونقلب كويس لحد ما تتجانس كل المكونات.
نقدّمها باردة مع العيش المحمص أو كطبق جانبي.
وبالهنا والشفا!