أجنحة الفراخ الحمراء
الأجنحة الحمراء دي وصفة لذيذة وسهلة، والطعم حكاية.
المكونات
لتحضير الأجنحة
نصف كيلو أجنحة دجاج
٢ ملعقة صغيرة صويا صوص
٢ ملعقة صغيرة نشا مذاب في شوية ماء
ملح حسب الرغبة
١ ملعقة صغيرة زيت سمسم
نصف كوب صويا صوص
لتحضير الصلصة
٢ فص ثوم مفروم
رشة زنجبيل مبشور اختياري
رشة ملح
٢ عود بصل أخضر مفروم
٣٤ معالق كبيرة صويا صوص
الطريقة
تحضير الأجنحة
في بولة عميقة، نحط أجنحة الدجاج مع ٢ معلقة صغيرة صويا صوص، النشا المذاب، ورشة ملح، ونقلبهم كويس.
نسيب الأجنحة في التتبيلة حوالي ٣٠ دقيقة علشان تاخد الطعم.
في طاسة سخنة على نار متوسطة، نحط شوية زيت سمسم، ونضيف الأجنحة مع نصف كوب صويا صوص ومحلول النشا.
نقلب كويس ونسيبها على النار لحد ما تستوي وتاخد لون حلو.
تحضير الصلصة المرافقة
في طاسة تانية، نحط البصل الأخضر المفروم، الثوم، الزنجبيل، والملح، ونقلبهم دقيقة واحدة.
نضيف صويا الصوص، ونسيبها على النار نص دقيقة بس علشان النكهات تندمج.
نصب الصلصة فوق الأجنحة بعد ما تستوي، ونقلبهم مع بعض دقيقتين.
دي الأكلة اللي تخليكي تاكلى من غير ما تفكرى.
