سلطة السيزر بالفراخ
السيزر سالاد من أشهر السلطات وألذها، وسر الطعم؟ جبنة البارميزان والخلطة الصح!
المكونات
حبة متوسطة خس كابوتشا
٤ ملاعق صغيرة بودرة ثوم
نصف كوباية جبنة بارميزان مبشورة
نصف كوباية خل أبيض
نصف ملعقة صغيرة ملح
٢ ملعقة كبيرة زيت زيتون
الطريقة
نغسل أوراق الخس، ونتركها في مصفاة لمدة ١٠ دقائق حتى تجف تمامًا.
نقطع الخس إلى قطع متوسطة ونحطه في وعاء كبير.
في بولة صغيرة، نخلط الخل، بودرة الثوم، والملح.
نضيف الخليط على الخس ونقلب كويس.
نرش جبنة البارميزان فوق الخس، ثم نضيف زيت الزيتون ونقلّب بخفة.
نقدّمها فورًا مع صدور الدجاج المشوية أو دجاج البارميزان.
وبالهنا والشفا يا ست الكل!