صلصة الأفوكادو
الديب ده خفيف وصحي ولذيذ، ينفع مع العيش المحمص، التورتيلا، أو حتى مع المشويات! وسر الطعم؟ التوازن بين الليمون والثوم والأفوكادو!
المكونات
٢ ثمرة أفوكادو ناضجة
١ فص ثوم مهروس
نصف فنجان بقدونس مفروم ناعم
١ ملعقة كبيرة عصير ليمون
ربع ملعقة صغيرة ملح
الطريقة
نهرس الأفوكادو بشوكة كويس لحد ما يبقى قوامه ناعم وكريمي.
نضيف الثوم المهروس، البقدونس، عصير الليمون، والملح، ونقلب كويس لحد ما تتجانس المكونات.
ممكن نزين الخليط بمكعبات طماطم أو شرائح فلفل ملون.
يتقدّم بارد مع عيش محمص أو كطبق جانبي مع اللحوم المشوية.
وبالهنا والشفا!