سلطة البتنجان بالطحينة
الوصفة دي تحفة لعشاق الباذنجان!، كريمية، غنية بالنكهة، وسر الطعم؟ التوابل الصح وزيت الزيتون!
المكونات
ثمرة بتنجان رومي كبير
٢ فص ثوم مهروس
٣ ملاعق كبيرة طحينة
نصف ملعقة صغيرة توابل حريفة شطة، بابريكا، كمون حسب الرغبة
١ فلفل أخضر أو أحمر مفروم ناعم
٢ ملعقة كبيرة عصير ليمون أو خل
٢ ملعقة كبيرة زيت زيتون
ملح حسب الرغبة
الطريقة
نشوي البتنجان على نار البوتاجاز أو في الفرن لحد ما القشرة الخارجية تتفحم ويبقى طري من جوه.
نقشر البتنجان المشوي ونهرسه بشوكة حتى يصبح ناعمًا.
نضيف الطحينة مع قليل من الماء الساخن ونقلب كويس.
نضيف الثوم المهروس، التوابل، الفلفل المفروم، وعصير الليمون أو الخل ونقلب الخليط.
نصب زيت الزيتون على الوجه ونقلبه خفيفًا.
نقدّمها باردة أو بدرجة حرارة الغرفة مع العيش البلدي أو التوست المحمص.
وبالهنا والشفا!