سلطة الطحينة
سلطة الطحينة من الأساسيات على السفرة المصرية، تمشي مع المشويات و الأسماك.
المكونات
كوبايتين طحينة سائلة
كوباية زبادي
٢ فص ثوم مفروم
٣ ملاعق كبيرة بقدونس مفروم
٢ ملعقة كبيرة ماء دافئ
رشة ملح حسب الرغبة
الطريقة
نحط الطحينة في بولة، ونضيف الماء الدافئ، ونخفق كويس لحد ما القوام يلين.
نضيف الثوم المفروم والملح، ونقلب كويس.
نضيف الزبادي ونكمل الخفق لحد ما الخليط يبقى كريمي ومتجانس.
في الآخر، نضيف البقدونس المفروم ونقلب بخفة.
تتقدم باردة مع المشويات أو الأكلات المصرية الأصيلة.
وبالهنا والشفا!