المايونيز
المايونيز البيتي أنضف وأطعم من الجاهز، وسهل جدًا في التحضير، والطعم؟ ولا أروع!
المكونات
٤ صفار بيض
١ ملعقة صغيرة خردل مستردة
رشة ملح
رشة فلفل أبيض
١ لتر زيت نباتي زيت ذرة أو عباد الشمس
٢ ملعقة كبيرة عصير ليمون
الطريقة
نحط صفار البيض في بولة الخفق، ونضيف الملح، الفلفل الأبيض، والخردل.
نبدأ في الخفق باستخدام مضرب كهربائي أو كبة، ونضيف الزيت تدريجيًا قطرة بقطرة في الأول، ثم نزيد الكمية ببطء مع الاستمرار في الخفق.
نلاحظ إن الخليط بدأ يتكثف ولونه يصفر.
بعد ما يغلظ قوامه، نضيف عصير الليمون ونكمل الخفق لحد ما اللون يفتح ويبقى كريمي.
نحفظه في برطمان نظيف في التلاجة، ويبقى جاهز للاستخدام مع أي سلطة أو ساندويتشات.