شوربة البروكلي
شوربة البروكلي بالكريمة من الشوربات الصحية والخفيفة بس طعمها حكاية.
المكونات
١ ملعقة كبيرة زبدة
١ ملعقة كبيرة زيت زيتون
١ بصلة مفرومة ناعم
١ عود كرفس مفروم ناعم
٢ فص ثوم مفروم
٨ أكواب بروكلي مقطع زهرات صغيرة
٢ كوب ماء
٤ أكواب مرقة دجاج
نصف كوب كريمة لباني
نصف ملعقة صغيرة ملح
ربع ملعقة صغيرة فلفل أسود
الطريقة
في حلة على نار متوسطة، نحط الزبدة وزيت الزيتون، ولما يسخنوا، نضيف البصل والكرفس ونقلبهم لمدة ٥ دقايق لحد ما يدبلوا.
نضيف الثوم ونقلب دقيقة كمان علشان يطلع ريحته الحلوة.
نحط البروكلي، المية، ومرقة الدجاج، ونسيبهم يغلوا، وبعد كده نوطي النار ونسيبهم لحد ما البروكلي يستوي ويبقى طري.
نضرب الشوربة في الخلاط أو باستخدام الهاند بليندر لحد ما يبقى القوام ناعم ومتجانس.
نرجعها على النار، ونضيف الملح والفلفل ونقلب كويس.
نضيف الكريمة، ونسيبها على النار دقيقة لحد ما تسخن كويس، وبعدين نقدمها سخنة.
دي الأكلة اللي تخليكي تاكلى من غير ما تفكرى.