كبة العدس
الوصفة دي مغذية، خفيفة، ومليانة نكهات، وخصوصًا لمحبي الأكلات النباتية، وسر الطعم؟ التوازن بين العدس والبهارات!
المكونات
كوبايتين عدس أحمر أو أصفر
٣ ملاعق كبيرة ثوم مهروس
نصف كوباية عصير ليمون حامض
نصف كوباية زيت زيتون أو زيت نباتي
نصف كوباية برغل ناعم
نصف كوباية طحين
٢ ملعقة كبيرة بصل مفروم ناعم
١ ملعقة كبيرة بقدونس مفروم
ملح، قرفة، فلفل حسب الرغبة
الطريقة
نغسل العدس كويس ونحطه في حلة على نار متوسطة مع كمية كافية من الماء، ونسيبه يستوي لحد ما يبقى طري.
في بولة، نخلط البرغل مع الطحين، البصل، البقدونس، شوية بهارات، ونضيف كمية ماء بسيطة بالتدريج لحد ما نحصل على عجينة متماسكة.
نقسم العجينة إلى كرات صغيرة مستديرة.
بعد ما العدس يستوي، نضيف عليه كرات العجينة ونقلب بهدوء علشان ما تتفككش.
نضيف عصير الليمون، نص كمية الزيت، والبهارات، ونسيبهم على نار هادية لمدة ١٠ دقائق علشان كل النكهات تمتزج.
نحطها في أطباق التقديم، ونوزّع باقي كمية الزيت على الوجه، وتتقدّم سخنة مع عيش بلدي أو سلطة خضراء.
وبالهنا والشفا!