سلطة الكول سلو
احلى السلطات اللى بنقدمها على كل سفرة, لذيذة و شهية اوي.
المكونات
٤ أكواب كرنب مقطع شرائح رفيعة نصف رأس ملفوف متوسط الحجم
كوباية و نُص جزر مبشور خشن حوالي ٣ جزرات كبيرة
١ ملعقة كبيرة بصل صغير مفروم ناعم أو مبشور
ربع كوباية مايونيز
ربع كوباية لبنة
ربع كوباية سكر
١ ملعقة كبيرة خل أبيض
٢ ملعقة كبيرة عصير ليمون
نصف ملعقة صغيرة ملح
ثمن ملعقة صغيرة فلفل أسود مطحون
الطريقة
في بولة كبيرة، نخلط الكرنب والجزر مع بعض.
في بولة ثانية، نخلط المايونيز، البصل، السكر، اللبنة، الخل، عصير الليمون، الملح، والفلفل الأسود، ونقلبهم كويس لحد ما يذوب السكر تمامًا.
نضيف خليط الصوص إلى خليط الكرنب والجزر، ونقلب كويس علشان المكونات كلها تتجانس.
نغطي السلطة وندخلها الثلاجة لمدة ساعة على الأقل قبل التقديم علشان النكهات تمتزج.
نقدّمها باردة مع المشويات أو السندوتشات.
وبالهنا والشفا!