أجنحة الفراخ المقرمشة
الأجنحة المقرمشة دي حكاية لوحدها، مقرمشة من بره وطرية من جوه، وبتاكل صوابعك وراها!
المكونات
١٢ قطعة أجنحة دجاج
نصف كوباية دقيق أبيض
٢ ملعقة كبيرة دقيق حمص
نصف ملعقة صغيرة فلفل أحمر مطحون بابريكا
ربع ملعقة صغيرة بهارات مشكلة
ربع ملعقة صغيرة كمون مطحون
نصف ملعقة صغيرة كزبرة مطحونة
١ كوباية ماء دافئ للعجن
زيت غزير للقلي
الطريقة
تحضير الأجنحة
ننظف الأجنحة كويس بالملح، الدقيق، وعصير الليمون، ونشطفها بالماء البارد ونصفّيها.
نقطع الجناح من الطرف الصغير علشان يكون شكله زي الفخدة، مع ترك العظمة بارزة.
نجمع اللحم ونضغط عليه علشان يتكون على شكل متناسق.
تحضير العجينة
في بولة عميقة، نخلط الدقيق الأبيض، دقيق الحمص، الفلفل الأحمر، البهارات، الكمون، والكزبرة، ونضيف الماء الدافئ تدريجيًا مع التقليب لحد ما تبقى عجينة متماسكة.
نغمس الأجنحة في العجينة، لكن نخلي العظمة الظاهرة برا العجينة علشان تبقى شكلها حلو.
القلي
في طاسة فيها زيت سخن غزير، نحط الأجنحة واحدة واحدة، ونسيبها لحد ما تاخد لون دهبي جميل.
نطلعها على ورق مطبخ علشان تتصفى من الزيت.
تقدّم سخنة مع صوص الجبنة أو كاتشب ومايونيز، وبالهنا والشفا!